# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 137

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

13 6 ГЛАВА З Ко гда об ъе кты оди нак овы
классов не должно противоречить пове дению, заданному базовым классом,
то есть пове дение наследуемых классов должно быть ожидае мым для кода,
который исп ользует базовый класс.
• 1 - Inte rface Segregation Principle (п ринцип раздел ения интерфейса ).
Нео бходимо создавать узкоспециа лизированные интерфей сы, предназначен­
ные для конкретного клиента. Пожа луй, это сам ый важный из принципов.
Классы должны быть относительно небольшими и изолирован ными.
• D - Dependency Inversion Principle (п ринцип инверсии зависимостей ).
Суть данного принципа состоит в том, что классы должны зависе ть от
абст ракци й, а не от конкретных дета лей. С практич еской точки зрения
желател ьно, чтобы классы были неза висимыми, поэтому соблюде ние
принципа подстан овки Барбары Лисков не требует большого количества
изменений кода. В Python это часто означает обра щение к суперклассам
через подсказки типов, чтобы убедиться, что мы можем внести изменения.
В некоторых случаях это также означает предоставл ение параметров таким
обра зом, чтобы можно было вносить глоба льные изменения в класс без
изменения кода.
В этой главе мы не будем рассматривать все эти принципы. По скольку сейчас мы
изучаем принцип наследования, в проекте основное внимание будет уделяться
принципу подстановки Барбары Лисков. В других главах будут рассм отре ны
и другие принципы проекти рования.
Ло гическ ое предста вление
В данном разделе представлен обзор некоторых классов на приме ре из преды­
дущей главы (рис. 3.3). Сущест венным упущением в определениях этих классов
до сих пор было отсутс твие разбора алгоритма classi fy класса Hyperpa rameter.
В предыдущей главе мы не стали подробно описы вать упомянутый алгоритм
классифика ции. Это отражает общую стратегию проек тирования: «В се слож­
ное - на потом),) или «С начала делай легкую часть ),). Така я стратегия поощряе т
следование общим шаблонам проектир ования, чтобы изолирова ть сложную
часть. По сути, простые части определяют ряд задач, которые окружают и огра­
ничивают новые и неизвестные части.
Классификация, применяема я в проекте, основана на алгор итме k- ближай ших
соседей, или k-NN. Учиты вая известные и неизвестные обра зцы, необходимо
найти сосе дей поблизости от неизвестного образца. Большинство соседей ука­
зывают, как классифицирова ть новый образец. Это означает, что k, как правило,
нечетное число. До сих пор мы избегали вопр оса �<Что же подразумев ается под
словом "ближа йши й"?),).
